En este video, vamos a mirar cómo dibujar una estructura de puntos,
que tiene una simple molécula orgánica,
con enlaces sencillos.
Así que, si miro a la fórmula molecular,
Que es el metano, CH4.
Quiero dibujar una estructura de puntos para la molécula de metano.
Voy a ir aquí a mi tabla periódica orgánico,
y encontrar al carbono,
y veo que el carbón es en el grupo 4.
Por lo tanto, carbono tiene cuatro electrones de Valencia.
Entonces, así puedo dibujar un carbono con sus cuatro electrones de Valencia alrededor de él.
Recuerdo de química general,
electrones de Valencia son los electrones
en el nivel de energía más externo.
Así, el carbono tiene cuatro electrones de Valencia
en su nivel de energía más externo.
A continuación, tengo que pensar en hidrógeno,
y el hidrógeno es en el grupo 1 de la tabla periódica.
Por consiguiente, el hidrógeno tendrá un electrón de Valencia.
Así, puedo seguir adelante y poner allí el hidrógeno
con un electrón de Valencia.
Sé que tengo hacer tres veces más.
Así que, yo sigo poniendo los hidrógenos
cada uno con un electrón de Valencia.
Entonces, el total de cuatro hidrógenos.
Y ahora, puedo empezar a conectar mis puntos.
Sé que dos electrones de Valencia igual a un solo enlace covalente.
Así, hay un solo enlace covalente.
No hay un solo enlace covalente.
Y entonces, tengo dos más aquí.
Entonces, esto es mi estructura de puntos completa para el metano.
Ahora, puedo ver que el carbono está rodeado de
aquí ocho electrones.
Entonces, podemos seguir adelante y resaltar aquellos.
Entonces, si cuento con los electrones en los átomos de carbono,
sería dos, cuatro,
seis y ocho así.
Y ocho electrones alrededor del carbono
carbono hace muy estable.
Y si nos fijamos en la tabla periódica,
podemos ver por qué.
Así que si me veo en el segundo período,
Lo veo
el electrón de Valencia del carbono
uno, sería
dos,
tres y cuatro,
y para conseguir ocho electrones,
nos dirigiremos a cinco, seis, siete, ocho.
Así que, si el carbón está rodeado por ocho electrones,
es probable que la configuración electrónica del gas noble,
que lo hace muy estable, porque todos los orbitarios en el nivel de energía están llenos.
Así, los electrones octetable es el número máximo de electrones para el carbón.
Si nos fijamos en el hidrógeno, podemos ver que cada hidrógeno está rodeado de dos electrones.
Así que si encuentro aquí el hidrógeno, el hidrógeno es en el primer nivel de energía,
Así que aquí está un electrón, y aquí es de dos electrones
así en el primer nivel de energía, hay sólo un s-orbital y así
ese orbital tiene máximos dos electrones y llegamos al electrón
configuración del gas noble,
y entonces el hidrógeno es estable con tener sólo dos electrones alrededor de él.
Echemos un vistazo a otra estructura de puntos,
y vamos hacer uno eso tiene un nitrógeno.
Así que si te miro la fórmula molecular, CH3-NH2,
Voy a empezar otra vez con el carbón en el centro,
con sus cuatro electrones de Valencia alrededor así.
y sé que tres hidrógenos en el carbono
para poder seguir adelante y poner tres hidrógenos
cada hidrógeno tiene un electrón de Valencia, como ese.
y en el lado derecho, voy a pensar en el nitrógeno.
Necesito encontrar el nitrógeno en mi tabla periódica.
el nitrógeno es en el grupo 5.
Por lo tanto, el nitrógeno tiene cinco electrones de Valencia.
Así que puedo representar el electrón como uno, dos, tres, cuatro y cinco, así.
y todavía tengo dos hidrógenos a preocuparse, ¿verdad?
Así que todavía tengo dos hidrógenos.
y puedo ver el lugar para ellos en el nitrógeno.
para poder seguir adelante y poner un hidrógeno aquí,
y una de hidrógeno aquí,
y conectar los puntos,
y tengo mi estructura de puntos.
y también puedo revisar mi regla de octeto,
Así que el carbono tiene un octeto,
y nitrógeno tiene un actet
Así que vamos a verificarlo.
Así que hay dos electrones
cuatro, seis y ocho años.
Así es el nitrógeno en el segundo período,
Así nitrógeno también va a seguir la regla de octeto, cuando dibujas las estructuras de punto.
Vamos a hacer una vez más.
oxígeno, siguiente.
Así que si quiero dibujar una estructura de puntos, para el metanol,
el metanol es CH3OH.
una vez más, voy a empezar a carbono, con cuatro electrones de Valencia,
y yo tengo tres hidrógenos, cada uno con un electrón de uno Valencia como ese
para poder seguir adelante y poner esas tres hidrógenos
Ahora tengo oxígeno
Así que tengo que encontrar el oxígeno en mi tabla periódica orgánico
y veo que el oxígeno está en grupo 6 aquí
oxígeno tiene seis electrones de Valencia alrededor
para poder seguir adelante y dibujar en oxígeno
y puedo poner sus seis electrones de Valencia
Uno, dos, tres
cuatro, cinco y seis así
¿y luego voy a poner en el derecho de hidrógeno?
Sé ahora que tengo un hidrógeno que preocuparse
y el hidrógeno tiene un electrón de Valencia,
Así que veo que hay un lugar para acá
y una vez más puedo conectar los puntos
y ver todos los enlaces covalentes individuales en esta molécula.
Así es un enlace, es otro bono,
Ahora puedo ver que el carbono se enlaza al oxígeno,
y oxígeno se enlaza a este hidrógeno así como
nuevamente podemos comprobar nuestra regla de octeto
Así, el carbono tiene ocho electrones alrededor de él
es así que el oxígeno
aquí se trata dos
y luego cuatro, luego seis y luego ocho
Así que el oxígeno está siguiendo la regla del octeto
Ahora cuando se dibuja una estructura de puntos,
No siempre tienes que hacer esto donde se dibuja cada átomo individual,
y sumando todo el electrón de Valencia de esa manera
Sólo puedes empezar dibujándola
Así por ejemplo, si te diera C2H6, que es etino
otra forma de hacerlo es que hacer
¿ser comenzamos dibujando los bonos aquí
Así que tengo dos átomos de carbono,
y es casi seguro que los dos carbonos están conectados uno al otro
y tengo seis hidrógenos
y si miro lo que es posible alrededor de los átomos de carbono,
Así podría poner esos seis hidrógenos alrededor de esos átomos de carbono
y si lo hago, voy a tener octeto alrededor de cada átomo de carbono
Así que este sería mi estructura de puntos de etino.
para comprobarlo usted mismo, usted podría asegurarse que su estructura de puntos tiene el número correcto de electrones de Valencia
Si estoy pensando en cada carbono,
cada carbono tiene cuatro electrones de Valencia,
y tengo dos de ellos,
Voy a tener ocho electrones de Valencia de esos dos carbonos
que tengo que representar en mi estructura de puntos
cada hidrógeno tiene un electrón de Valencia
y tengo seis de ellos
Así que tengo que preocuparme de seis electrón de Valencia del hidrógeno
Así que el total de 14
Así que estoy Mira mi punto strcuture
Puedo comprobar para asegurarse de que tener el número correcto de electrones de Valencia
Necesito 14, así que vamos a seguir adelante y contarlos
Esto será dos
cuatro, seis, ocho, diez, doce y catorce
Así que tengo el número correcto de electrones de Valencia
representado en mi estructura de puntos
también tengo un octeto de electrones
alrededor de mis carbones
Así que esto sería la estructura de puntos para el etano